Eu disse que os componentes
eram as peças do React,
mas o que eu quis dizer
com isso?
Se observamos a API
e a documentação do React,
elas são relativamente pequenas,
e a grande maioria das APIs React
são constituídas
de componentes.
Eles são a unidade principal
do encapsulamento do React.
Os componentes são ótimos,
pois dividem a IU em partes menores.
Essas peças têm responsabilidades
claras e interfaces bem definidas.
Isso é valioso na construção
de um aplicativo grande,
pois trabalhamos em partes pequenas
do aplicativo
sem que isso
interfira no resto.
Outra coisa boa
dos componentes
é que eles nos motivam
a construir aplicativos
usando a composição
e não a herança.
Vamos dar uma olhada
nessa ideia de "composição".